---
title: "非同期APIについて[作成中]"
---

このチャプターでは、非同期 API についての話をしておきます。今はまだ理解できないかもしれませんが、後の章で話として出てくるのでその時に参照してください。

# APIを提供する環境
非同期処理の学習において見逃されがちなものの１つとして "API" が挙げられます。

非同期処理の基本的な仕組みとして API を欠かすことができません。この本では、最初から `setTimeout()` 関数という API を使わずに説明を行いますが、その理由はこの "API" というものについての説明をしっかり行いたいからです。

非同期処理というのは JavaScript の中でも比較的高度な話題でありそのカテゴリの中だけでも広範囲な内容や知識を扱うために、Promise や async/await といった ECMAScript(JavaScript の言語コア)の機能に目が行きがちです。

Promise を扱う解説記事などでは、Promise 解説のために `setTimeout()` という API が実際には何をやっていているのかはわかりません。

「非同期 API + コールバック関数」という形の処理が多いです。